# 프로젝트 계획서

## 1. 프로젝트 주제

내가 만들 프로그램의 주제: 별의 밝기 계산기

예) 기분과 시간에 따른 활동 추천기

---

## 2. 문제 상황

이 프로그램이 해결하려는 문제를 설명하세요.

예) 사용자가 현재 기분과 사용할 수 있는 시간을 입력하면, 조건에 맞는 활동을 추천해 주고 싶다.

내 설명: 사용자가 별의 이름과 밝기를 입력하면 별의 밝기 등급을 수치화하여 계산한다. 또한, 그 별의 밝기가 어두운지 밝은지 그 정도도 알려준다.


---

## 3. 입력-처리-출력 구조

### 입력

사용자가 입력하거나 프로그램이 사용할 데이터는 무엇인가?

- 별의 이름
- 별의 밝기
- 조사할 별의 개수

### 처리

입력된 데이터를 어떤 규칙이나 알고리즘으로 처리할 것인가?

- 별의 이름과 밝기를 2차원 리스트로 저장해서 등급과 밝기를 계산하는 함수와 조건문으로 처리한다.
- 
- 

### 출력

프로그램이 최종적으로 무엇을 출력하는가?

- 별의 밝기(어두움, 밝음)
- 별의 밝기 등급(-1, 1 등듣)

---

## 4. 2차원 리스트 설계

내 프로그램에서 사용할 2차원 리스트의 이름:

예) foods, movies, characters, questions, records

```python
# 예시 형식
# stars =
  ["별의 이름", "별의 밝기(숫자)"]
```

### 한 행의 의미


### 각 열의 의미

| 열 번호 | 의미 | 예시 |
|---:|---|---|
| 0번 열 |  |  |
| 1번 열 |  |  |
| 2번 열 |  |  |
| 3번 열 |  |  |

---

## 5. 함수 설계

| 함수 이름 | 역할 | 입력값 | 반환값 또는 출력 |
|---|---|---|---|
|input_stars|입력된 개수만큼 별의 정보를 입력받고 2차원 리스트에 저장 후 그 정보를 반환한다.|stars(별의 정보)|
|calculate_magnitude(flux, reference_flux=1000)|Flux를 이용하여 별의 겉보기 등급을 계산한다.| flux(별의 밝기). reference_flux(기준 밝기)|magnititude|
|classify_magnitude(magnitude)|계산된 등급을 기준으로 밝기 수준을 분류한다.|magnitude(별의 밝기)|등급 설명(1등급, 2등급...etc)|
|find_brightest_star(stars)|입력된 별들 중 가장 밝은 별을 찾는다.|별 정보가 저장된 2차원 리스트(stars)|가장 밝은 별과 그 정보|
|print_report(stars)|모든 별 정보와 분석 결과를 화면에 출력한다.|별 정보가 저장된 2차원 리스트(stars)|모든 별의 정보와 분석 결과|
---

## 6. 사용할 제어구조

### 조건문을 사용할 부분

예) 사용자의 예산보다 가격이 낮은 항목만 추천한다.

내 계획: 조건문에 따라 별의 밝기를 밝음, 조금밝음, 어두움 등등으로 구분한다.


### 반복문을 사용할 부분

예) 2차원 리스트의 모든 항목을 하나씩 검사한다.

내 계획: 사용자의 입력값을 2차원 리스트에 개수만큼 저장한다.


---

## 7. 예상되는 예외 상황

예) 조건에 맞는 추천 결과가 없을 때, 잘못된 입력을 했을 때 등

1. 잘못된 입력을 했을 때
2. 코드에 오류가 있어 계산이 잘못될때

---

## 8. Gemini에게 도움받고 싶은 부분

예) 주제 구체화, 2차원 리스트 구조, 함수 분리, 오류 수정 등

1. 주제에 맞는 코드(2차원 리스트) 정리
2. 함수 설정 및 분리
3. 잘못된 입력을 했을 때 어떻게 처리할지 설정
